♪The spring breeze outside the window moves the stream♪
♪ Angin musim bunga di luar tingkap bergerak aliran ♪
♪Who is disturbed by the williow catkins?♪
♪ Siapa yang terganggu oleh Williow Catkins? ♪
♪You're there when I look back, toying with my heart♪
♪ Awak ada ketika saya melihat ke belakang, Bermain dengan hatiku ♪
♪Everything has become an ornament♪
♪ Segala-galanya telah menjadi perhiasan ♪
♪A pair of lovebirds are flying under the roof in the drizzling rain♪
♪ Sepasang burung cinta terbang di bawah bumbung dalam hujan yang berhujan ♪
♪Whose secrets have drifted to the chamber?♪
♪ Rahsia-rahsia yang telah dilalui ke dalam Dewan? ♪
♪The night when the moon shines, I'll have a drink with you♪
♪ Pada waktu malam apabila bulan bersinar, Saya akan minum dengan anda ♪
♪Let's keep each other company for the rest of our lifes♪
♪ Mari kita menjaga syarikat antara satu sama lain untuk sisa hidup kita ♪
♪The mountain and water carry me through my lifetime relationship♪
♪ Gunung dan air membawa saya melalui hubungan seumur hidup ♪
♪Oh, wind and rain, you're as romantic as spring♪
♪ Angin dan Hujan, Kau romantis seperti musim bunga ♪
♪Like the star and the moon, I wish you all well♪
♪ Seperti bintang dan bulan, Saya doakan anda semua baik ♪
♪Don't think about him, I'm right by your side♪
♪ Jangan fikirkan dia, Saya di sebelah awak ♪
♪Oh, my dream keeps changing because of you♪
♪ Oh, impian saya terus berubah Kerana anda ♪
♪I'm still waiting for you to look at me♪
♪ Saya masih menunggu awak Untuk melihat saya ♪
♪It's hard to let go once one falls in love♪
♪ Sukar untuk melepaskan Apabila seseorang jatuh cinta ♪
♪My life is not wasted while being with you♪
♪ Hidup saya tidak sia-sia semasa bersama anda ♪
=Choice Husband=
=Pilihan Suami=
=Episode 14=
= Episod 14=
Miaomiao.
Miaomiao.
My mother once told me
Ibu saya pernah berkata kepada saya
that the lines on our palm
Dan garis-garis di telapak tangan kita
are the marks from the hair of our loved one
Apakah tanda-tanda dari rambut orang yang kita sayangi
when we got married in our past life.
Kami telah berkahwin dalam kehidupan yang lalu.
Tell me.
Beritahu saya.
How deeply do you have to love someone
Seberapa mendalam anda harus mencintai seseorang
that you'll hold her hair until its marks
bahawa anda akan memegang rambutnya sehingga tanda-tanda
are etched onto your palm?
Wahai Rasulullah, adakah engkau telah berpaling daripadanya?
If you can really have marks on your palm from hair,
Jika anda benar-benar boleh mempunyai tanda dan di atas tanganmu,
I think you'll have to pull out all of the hair.
Saya rasa anda perlu menarik diri Semua rambut.
Then, the loved one will be too unlucky.
Maka, orang yang disayangi akan menjadi sangat malang.
My mother loved my father so much.
Ibu saya sangat sayangkan ayah saya.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
she just lost her life without getting anything.
dia baru saja kehilangan nyawanya tanpa mendapat apa-apa.
I can't accept it.
Saya tidak dapat menerimanya.
Miaomiao.
Miaomiao.
All these years,
Selama bertahun-tahun ini,
my aunts were everywhere,
Makcik saya ada dimana-mana,
my brothers were spying on me,
Saudara-saudaraku mengintip aku,
and my family business was almost ruined.
perniagaan keluarga saya Hampir hancur.
I had no one to rely on.
Saya tiada siapa yang boleh dipercayai.
I put in a lot of effort to survive.
Saya telah berusaha keras untuk bertahan hidup.
And I managed to keep the Song family alive.
Dan saya berjaya mengekalkan Keluarga Song masih hidup.
And I made it to where I am today.
Dan saya sampai di mana saya berada hari ini.
I know that a person
Saya tahu bahawa seseorang
shouldn't have all the good things in this world in his possession.
Tidak sepatutnya mempunyai semua perkara yang baik di dunia ini, di bawah kekuasaannya.
When you've got what you asked for,
Apabila anda mendapat apa yang anda minta,
you should be content with it.
Anda harus berpuas hati dengannya.
But,
Tapi,
I just want to be greedy for this once.
Saya hanya mahu tamak untuk kali ini.
Do you understand?
Awak faham?
Okay.
Okey.
I admit it.
Saya mengakuinya.
Your mother really loved your father.
Ibumu benar-benar sayangkan ayahmu.
She loved him deeply.
Dia sangat menyayanginya.
At least her love was deeper than the treasury of the Song family.
Cintanya lebih dalam daripada harta benda keluarga Song.
Is that the only thing you heard?
Adakah itu satu-satunya perkara yang anda dengar?
You don't make sense.
Anda tidak masuk akal.
You are the one who forced me to admit it, right?
Anda adalah satu Siapa yang memaksa saya untuk mengakuinya, kan?
In my opinion,
Pada pendapat saya,
I rather believe that there are ghosts in this world
Saya lebih percaya Ada hantu di dunia ini
instead of anything that a man says.
daripada apa sahaja yang dikatakan oleh seorang lelaki.
So what if your father
Bagaimana jika bapa anda
had planted a whole forest of bayberry trees for your mother?
telah menanam seluruh hutan pokok bayberry untuk ibu anda?
In the end, he still had so many concubines.
Pada akhirnya, beliau masih mempunyai Begitu banyak sepupu.
And your mother
Dan ibumu
died in hatred.
mati dalam kebencian.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
Now,
Sekarang,
I don't have any love in me anymore.
Saya tidak mempunyai cinta dalam diri saya lagi.
Only anger.
Hanya kemarahan.
But
Tapi...
my mother told me before she died
Ibu saya beritahu saya sebelum dia mati
that she didn't regret anything at all.
bahawa dia tidak menyesal sama sekali.
At first, I thought that she was quite stubborn.
Pada mulanya, saya fikir bahawa dia agak keras kepala.
But now,
Tapi sekarang,
I have
Saya ada
the same mindset as her.
pemikiran yang sama seperti beliau.
Maybe I shouldn't have
Mungkin saya tidak sepatutnya
married you in the beginning.
berkahwin pada mulanya.
I should've stuck to my duty as the master,
Saya sepatutnya terjebak Bagi tugas saya sebagai guru,
focused on protecting my family business
Fokus untuk melindungi perniagaan keluarga saya
and expanded the business of the Song family.
dan memperluaskan perniagaan daripada keluarga lagu.
I shouldn't let myself get troubled by love.
Saya tidak sepatutnya membiarkan diri saya terganggu oleh cinta.
But
Tapi...
the luckiest thing
Perkara yang paling bertuah
in this life of mine
dalam hidupku ini
is meeting you.
sedang bertemu denganmu.
Let her go.
Lepaskan dia.
(Shen's Residence)
(Dilencongkan dari Shen)
Third Master Song.
Lagu Guru Ketiga
Why are you still here?
Kenapa awak masih di sini?
I can't hold my liquor well.
Saya tidak dapat memegang minuman keras saya dengan baik.
Did I take advantage of you?
Adakah saya mengambil kesempatan daripada anda?
Miao.
Miao.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
Why can't I be here?
Kenapa saya tak boleh berada di sini?
Since you have no feelings for me,
sebab awak tak ada perasaan pada saya,
why do you continue to tease me?
Kenapa awak terus mengusik saya?
Since you have feelings for me,
sebab awak ada perasaan pada saya,
why did you do that yesterday?
Kenapa awak buat begitu semalam?
Yesterday?
Semalam?
What happened yesterday?
Apa yang berlaku semalam?
Don't worry.
Jangan risau.
You were drunk last night.
Awak mabuk semalam.
So, I took you back.
Jadi, saya bawa awak balik.
That was it.
Itu sahaja.
Thank you.
Terima kasih.
Don't worry.
Jangan risau.
No one will find out that I came into your room.
Tiada siapa akan mengetahui Saya datang ke bilik awak.
I'll leave now.
Saya akan pergi sekarang.
Be careful when you leave.
Berhati-hati bila pergi.
I will be careful.
Saya akan berhati-hati.
I won't let someone see me walking out of your room.
Saya tak akan biarkan orang lain melihat saya berjalan keluar dari bilik anda.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
You are the one who did me wrong.
Awaklah yang salahkan saya.
Why are you being sarcastic here
Mengapa anda bersikap sarkastik di sini
instead of going back to Miss Qin?
bukannya kembali kepada Cik Qin?
Do you want me to marry another woman so badly?
Adakah anda mahu saya berkahwin perempuan lain yang teruk?
Do you think
Adakah anda fikir
I will dare to put my hopes on you again?
Saya akan berani meletakkan harapan saya awak lagi?
When His Majesty ordered us to divorce four years ago,
Apabila Tuanku memerintahkan kami Bercerai empat tahun lalu,
I should've fought against it.
Saya sepatutnya melawannya.
I didn't know
Saya tak tahu.
that it would cause so much trouble
bahawa ia akan menyebabkan banyak masalah
until the two of us
Sehinggalah kita berdua
were forced into this dilemma.
Mereka terpaksa berhadapan dengan dilema ini.
You are the only one who's in a dilemma.
Anda satu-satunya yang berada dalam dilema.
Why will it be hard for you
Mengapa ia akan sukar untuk anda
to lose me?
Untuk kehilangan saya?
I'm just a woman,
Saya hanya seorang wanita,
Official Pei.
Pegawai Pei.
You are talented, powerful and respected.
Kau memang berbakat, berkuasa dan dihormati.
You can have any women you want.
Anda boleh mempunyai mana-mana wanita yang anda mahukan.
You...
Awak...
Three years ago, I had just given birth.
Tiga tahun yang lalu, saya baru melahirkan.
I wasn't thinking properly.
Saya tidak berfikir dengan betul.
I got carried away
Saya telah dibawa pergi
and disturbed your peace.
Dan mereka akan mencabut kedamaianmu.
And I must have gone crazy yesterday
Dan saya pasti dah gila semalam
to humiliate myself in front of everyone.
untuk merendahkan diri di hadapan semua orang.
It seems like Miss Qin is infatuated with you.
Nampaknya Cik Qin Dia teruja dengan kamu.
When you marry her,
Bila kau kahwin dengannya,
the Shen family will give you a huge gift.
Keluarga Shen Ia akan memberi anda hadiah yang besar.
And please don't stop me from finding my love too.
Tolong jangan halang saya untuk mencari cinta saya juga.
Are you talking about Song Xiyuan?
Adakah anda bercakap tentang Song Xiyuan?
It's none of your business.
Ini bukan urusan awak.
Let go of my mother!
Lepaskan ibu saya!
Xiao.
Xiao.
Mother, don't be afraid.
Ibu, jangan takut.
I won't let
Saya tidak akan membiarkan
this bad man who hurt Xiyuan bully you.
Lelaki jahat ini yang menyakiti Xiyuan membuli anda.
Let's go, Xiao.
Ayuh, Xiao.
Take me to Xiyuan.
Bawa saya ke Xiyuan.
Let's go.
Mari kita pergi.
You are a bad guy!
Anda orang jahat!
Miaomiao.
Miaomiao.
Is this bronze mirror curved outward?
Adakah cermin gangsa ini melengkung ke luar?
What?
Apa?
Is my face swollen?
Adakah muka saya bengkak?
This is
Ini adalah
a convex mirror to start with.
Cermin yang digambarkan sebagai permulaan.
And its surface is rough.
Dan permukaannya adalah kasar.
Before this,
Sebelum ini,
Lvying accidentally dropped it.
Lvying secara tidak sengaja menjatuhkannya.
And it became worse than your face right now.
Dan ia menjadi lebih buruk daripada muka anda sekarang.
Because it's an ancient relic,
Kerana ia adalah peninggalan purba,
we got it fixed
Kami mendapat ia tetap
and continued to use it.
dan terus menggunakannya.
Are you comforting the mirror
Adakah anda menenangkan cermin
or are you comforting me?
Adakah anda menghibur saya?
You are a handsome
Anda seorang tampan
and charming man.
dan lelaki yang menawan.
You don't need me to comfort you.
Awak tak perlukan saya untuk menenangkan awak.
Xiyuan, are you in pain?
Xiyuan, adakah anda sakit?
This is so painful.
Ini sangat menyakitkan.
Xiyuan, let me blow on your wounds for you, okay?
Xiyuan, biarkan saya meniup untuk luka-luka awak, okey?
Then, you won't be in pain.
Maka, anda tidak akan sakit.
Sure.
- Ya.
You are such a good boy.
Anda seorang budak lelaki yang baik.
No wonder they say people raise kids to provide for their old age.
Tidak hairanlah mereka berkata orang membesarkan anak-anak untuk memenuhi usia tua mereka.
Xiao.
Xiao.
Your treatment
Rawatan anda
is more effective than any of the medicine out there.
lebih berkesan daripada mana-mana ubat di luar sana.
Xiao, go out and play.
Xiao, keluar dan bermain.
Okay.
Okey.
Go.
Pergilah.
You know martial arts, right?
Anda tahu seni bela diri, bukan?
How did Pei Yanzhen beat you up like this?
Bagaimanakah Pei Yanzhen Pukul awak macam ni?
What happened last night?
Apa yang berlaku semalam?
Miaomiao.
Miaomiao.
You are not allowed to mention that violent, shameless,
Anda tidak dibenarkan untuk menyebut yang kejam dan kejam,
cruel, unreasonable, sinister and cunning man.
kejam, tidak masuk akal, lelaki jahat dan licik.
He's indeed violent, shameless,
Sesungguhnya Dialah Yang Maha Kuasa, lagi Maha Penyayang.
cruel, unreasonable, sinister and cunning.
kejam, tidak masuk akal, jahat dan licik.
You have to believe me.
Awak perlu percaya saya.
Look at these wounds on my face.
Lihatlah luka di wajah saya.
He caught me off guard.
Dia menangkap saya tanpa waspada.
Despicable and foul.
Kecelakaan dan keji.
I'm being serious.
Saya serius.
Why are you looking at me?
Kenapa kau melihat aku?
I want to see
Saya ingin melihat
when you can stop
Apabila anda boleh berhenti
being so dramatic.
menjadi begitu dramatik.
Pei Yanzhen is not better than me.
Pei Yanzhen tidak lebih baik daripada saya.
He just reads more than I do.
Dia hanya membaca lebih banyak daripada saya.
But
Tapi...
last night,
semalam,
no matter what you wanted to do to me,
Tidak kira apa yang awak nak buat pada saya,
I was a willing participant.
Saya seorang peserta yang bersedia.
Third Master Song.
Lagu Guru Ketiga
No matter what happened last night,
Tidak kira apa yang berlaku semalam,
I've always wanted to tell you
Saya selalu nak beritahu awak
that I
yang saya
have...
ada...
Why are you bleeding again?
Kenapa dia berdarah lagi?
Let me dress your wound for you.
Biarkan saya pakai luka awak.
Here.
Ini.
Miaomiao.
Miaomiao.
I'm a little bit hungry.
Saya agak lapar.
I haven't eaten the porridge that the servant sent.
Saya belum makan bubur yang dihantar oleh hamba
But I am...
Tapi saya...
I'll help you.
Saya akan bantu awak.
Okay.
Okey.
Here.
Ini.
It's delicious.
Ia lazat.
Thank you.
Terima kasih.
But
Tapi...
if you really want to thank me,
Jika anda benar-benar ingin mengucapkan terima kasih kepada saya,
let's go to the street market today.
Mari kita pergi ke pasar jalanan hari ini.
It's Qixi Festival tonight.
Ia adalah Festival Qixi malam ini.
We can forget all troubles
Kita boleh lupakan segala masalah
and enjoy it to the fullest.
Dan nikmatilah ia dengan penuh kebesaran.
What do you say?
Apa kata awak?
Are you not interested?
Adakah anda tidak berminat?
Is it because Pei Yanzhen...
Adakah kerana Pei Yanzhen ...
I'll go.
Saya akan pergi.
He's the one who should regret it.
Dialah orang yang harus menyesalinya.
Not me.
Bukan saya.
Why shouldn't I go?
Kenapa saya tak boleh pergi?
Great.
Bagus.
Beautiful scented sachet is here.
Sebuah sachet yang indah ada di sini.
It's so lively here. Are you having fun?
Ia sangat meriah di sini. Adakah anda bersenang-senang?
Look. Are these lanterns pretty?
Lihatlah. Adakah lampu-lampu ini cantik?
Miss, take a look at these lanterns.
Nona, lihat lampu-lampu ini.
Miaomiao, you have a unique taste.
Miaomiao, anda mempunyai rasa yang unik.
Sir, all of my lanterns are unique.
Tuan, semua tanglung saya adalah unik.
You can choose one for your wife and son.
Anda boleh memilih satu untuk isteri dan anak-anakmu.
That's my plan. My dear.
Itu rancangan saya. Sayangku.
I'm not his...
Saya bukan miliknya...
Miaomiao, talk much, and err much.
Miaomiao, banyak bercakap, dan banyak membuat kesilapan.
How much for one?
Berapa banyak untuk satu?
It's the Qixi Festival today.
Hari ini adalah Festival Qixi.
So, you have to solve some riddles.
Jadi, anda perlu menyelesaikan beberapa teka-teki.
Riddles?
Teka-teki?
I'm not good at riddles.
Saya tidak pandai dalam teka-teki.
But I have a lot of money.
Tetapi saya mempunyai banyak wang.
Stop squandering your money.
Berhenti membazirkan wang anda.
They have the pitch-pot too.
Mereka juga mempunyai pitch-pot.
You are good at that.
Anda pandai dalam hal itu.
We can play pitch-pot here?
Bolehkah kita bermain pitch-pot di sini?
Where are your eyes?
Mana mata awak?
I only have eyes for you and Xiao.
Saya hanya mempunyai mata untuk anda dan Xiao.
Other stalls only provide the riddle option.
Lain-lain kedai hanya menyediakan Pilihan Riddle
Only you have the pitch-pot option.
Hanya anda yang mempunyai pilihan pitch-pot.
After seeing your stall,
Setelah melihat kebun anda,
I realize that other stalls are so uncreative.
Saya tahu bahawa cabang-cabang lain Mereka sangat tidak kreatif.
Here.
Ini.
I'll play your game.
Saya akan main permainan awak.
Sir, this is too much.
Tuan, ini terlalu banyak.
It's not.
Tidak.
Excuse me.
Maafkan saya.
Go ahead, Sir.
Teruskan, Tuan.
Put Xiao down.
Turunkan Xiao.
Xiao, I'll play it while carrying you, okay?
Xiao, saya akan mainkannya Saya bawa awak, ok?
Okay.
Okey.
Sir, go ahead.
Tuan, teruskan.
Sir,
Tuan,
I want to do it blindfolded.
Saya mahu melakukannya dengan mata tertutup.
- What? - Blindfolded?
- Apa? - Mata tertutup?
Okay.
Okey.
Here. This is the first arrow.
Ini. Ini adalah anak panah pertama.
- Great!
- Bagus!
Sir.
Tuan.
You are amazing.
Awak luar biasa.
Let me get the lantern for you.
Biar saya ambil tanglung untuk awak.
What do you think?
Apa pendapat awak?
Not bad.
Tidak buruk.
Sir.
Tuan.
Here's your lantern.
Ini tanglung kamu.
Xiao.
Xiao.
Doesn't this look like the cat
Bukankah ini kelihatan seperti kucing
that I gave you and Miaomiao?
yang saya berikan kepada awak dan Miaomiao?
Yes.
Ya.
Right?
Betul?
Thanks to your capability,
Terima kasih kepada kebolehan anda,
I'll accept this lantern on behalf of Xiao first.
Saya akan terima tanglung ini Pertama kali, Xiao.
Thank you.
Terima kasih.
Xiao, what else do you want to play?
Xiao, apa lagi yang anda mahu mainkan?
I want to eat Tanghulu.
Saya nak makan tanghulu.
You want Tanghulu?
Kau nak Tanghulu?
Okay. Let's look for the Tanghulu then.
Okey. Mari kita lihat Untuk Tanghulu.
Come.
Marilah.
Be careful.
Hati-hati.
Here. One for you, mother.
Ini. Satu untuk awak, ibu.
One for you, Xiyuan.
Satu untuk kamu, Xiyuan.
One for Xiaoxiao.
Satu untuk Xiaoxiao.
Xiao, I'm carrying you now.
Xiao, aku membawamu sekarang.
I can't take it.
Saya tak boleh terima.
I'll hold it for you then.
Saya akan menyimpannya untuk anda kemudian.
Thank you.
Terima kasih.
Miaomiao.
Miaomiao.
I really hope
Saya benar-benar berharap
that this moment can stay still forever.
Masa ini boleh kekal selama-lamanya.
But I'm famished.
Tapi saya lapar.
If this moment stays still forever,
Jika masa ini kekal selama-lamanya,
I'll be hungry forever.
Saya akan lapar selama-lamanya.
I'm delicious enough to eat.
Saya cukup lazat untuk dimakan.
You have such a glib tongue.
Anda mempunyai lidah yang sangat licik.
Okay. Let's go and eat.
Okey. Mari pergi makan.
Let's go.
Mari kita pergi.
Xiao.
Xiao.
Let's go and eat.
Mari pergi makan.
Let's go.
Mari kita pergi.
Are you happy, Xiaoxiao?
Adakah anda gembira, Xiaoxiao?
Be careful.
Hati-hati.
They are fighting together.
Mereka berjuang bersama-sama.
Xiao, be careful.
Xiao, berhati-hatilah.
Xiao, are you happy today?
Xiao, adakah anda gembira hari ini?
Yes.
Ya.
Look how lively this place is.
Tengoklah betapa meriah tempat ini.
Look over there.
Lihat di sana.
Isn't it nice?
Bukankah itu bagus?
♪Holding hands while watching the falling blossoms in the misty rain♪
♪ Berpegang tangan sambil menonton bunga-bunga yang jatuh di dalam hujan kabut ♪
Let's go.
Mari kita pergi.
Xiao, let's take a look over there, okay?
Xiao, mari kita lihat Di sana, okey?
A camel.
Unta.
Nice.
Bagus.
(Miao and Xiao are safe and happy.)
(Miao dan Xiao selamat dan bahagia.)
(Isn't this what I want?)
(Bukankah ini yang saya mahukan?)
That is all.
Itu sahaja.
- Thank you, Her Highness.
- Terima kasih, Yang Mulia.
♪Who plays the zither? How many times the strings have broken?♪
♪ Siapakah yang bermain zither? Berapa kali tali telah pecah? ♪
Official Pei.
Pegawai Pei.
The daughter of General Qin, Qin Miuzhen, is in her prime.
Anak perempuan Jeneral Qin, Qin Miuzhen, berada di puncaknya.
She's a beautiful lady.
Dia seorang wanita cantik.
And she is related to Her Highness.
Dan dia berkaitan dengan Yang Mulia.
Since you've always been alone,
Kerana awak selalu bersendirian,
Her Highness is going to marry her to you.
Yang Mulia akan berkahwin dengan anda.
She even asked me to stay in Lingzhou City to announce
Beliau meminta saya untuk tinggal di Bandar Lingzhou untuk mengumumkan
your marriage to the public.
perkahwinan anda kepada orang ramai.
Hurry up and accept this decree with gratitude.
Cepatlah dan terimalah keputusan ini Dengan rasa syukur.
Zhen.
Zhen.
Open your mouth.
Buka mulut awak.
Shen Miao.
Shen Miao.
Your Highness.
Yang Mulia.
Why are you here?
Kenapa awak di sini?
My mother has written him a decree of marriage.
Ibu saya telah menulis kepadanya Keputusan perkahwinan.
How can you still have the mood to eat?
Bagaimana anda masih mempunyai mood untuk makan?
For whom?
Untuk siapa?
For Pei Yanzhen.
Untuk Pei Yanzhen.
You and Pei Yanzhen?
Kau dan Pei Yanzhen?
For Pei Yanzhen and Qin Miuzhen.
Untuk Pei Yanzhen dan Qin Miuzhen.
- Miao. - What's wrong?
- Miao. - Apa yang salah?
Miao.
Miao.
Is it because of a fishbone?
Adakah ia kerana tulang ikan?
Eat some rice.
Makan beras.
Try swallowing it.
Cubalah menelannya.
How is it? Do you feel better now?
Apa khabar? Adakah anda berasa lebih baik sekarang?
Vinegar! Go and get the vinegar!
Cuka! Pergi dan dapatkan cuka!
Hurry up.
Cepatlah.
- Hurry up. - Miss.
- Cepatlah. - Cik.
Hurry up!
Cepatlah!
Wait for a while.
Tunggu sebentar.
Don't panic.
Jangan panik.
Get me the physician.
Dapatkan saya doktor.
Get me the physician now!
Dapatkan saya doktor sekarang!
Miao.
Miao.
The physician has already taken out the fishbone.
Doktor sudah Keluarkan tulang ikan.
You are fine now.
Anda baik-baik saja sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
You are welcome.
Awak dialu-alukan.
I think Miss Shen's throat
Saya rasa tekak Cik Shen
has been wounded by the fishbone.
Beliau telah disakiti oleh tulang ikan.
It has become inflamed.
Ia telah menjadi meradang.
Unless she's taking her medicine,
Kecuali dia mengambil ubatnya,
it's better to keep her mouth shut for few days.
Lebih baik untuk menyimpan Dia menutup mulutnya selama beberapa hari.
Yes.
Ya.
She can't talk too?
Dia juga tidak boleh bercakap?
It's better not to talk.
Lebih baik tidak bercakap.
Lvying, see him out.
Lvying, lihat dia keluar.
- Farewell. - This way, please.
- Selamat tinggal. - Di sini, sila.
Miao, remember to take your medicine
Miao, ingatlah untuk mengambil ubat anda
so that you can recover soon.
supaya anda dapat pulih tidak lama lagi.
Miao, don't be too sad.
Miao, jangan terlalu sedih.
Maybe
Mungkin
this event
acara ini
will be a good thing for all three of you.
akan menjadi perkara yang baik Untuk anda bertiga.
Your Highness.
Yang Mulia.
Miao wants to ask you about your cousin.
Miao ingin bertanya tentang sepupu awak.
Miuzhen has just reached her ripe age of marriage last year.
Miuzhen baru sahaja tiba umur perkahwinan beliau tahun lepas.
My mother said
Ibu saya berkata
that their names, Pei Yanzhen and Qin Miuzhen,
nama-nama mereka, Pei Yanzhen dan Qin Miuzhen,
sound alike.
bunyi yang sama.
As if it's fate.
Seolah-olah ia adalah takdir.
Not only does she need to check one's social rank,
Bukan sahaja ia memerlukan Untuk memeriksa kedudukan sosial seseorang,
the information of one's birth
Maklumat tentang kelahiran seseorang
and one's family records,
dan rekod keluarga,
she also wants the name
Beliau juga mahu nama
to rhyme?
Untuk Rime?
Why do you have so much to say?
Mengapa anda mempunyai banyak perkara untuk dikatakan?
What else do you want to say?
Apa lagi yang anda mahu katakan?
Did he
Adakah dia
accept the decree?
menerima keputusan tersebut?
Did he accept the decree?
Adakah beliau menerima keputusan itu?
I
Saya
accept the decree.
menerima dekrit tersebut.
When His Majesty ordered us to divorce four years ago,
Apabila Tuanku memerintahkan kami Bercerai empat tahun lalu,
I should've fought against it.
Saya sepatutnya melawannya.
I didn't know
Saya tak tahu.
that it would cause so much trouble
bahawa ia akan menyebabkan banyak masalah
until the two of us
Sehinggalah kita berdua
were forced into this dilemma.
Mereka terpaksa berhadapan dengan dilema ini.
♪The long river runs shallow, separating the two's worlds♪
♪ Sungai yang panjang mengalir cetek, Memisahkan kedua-dua dunia ♪
♪The night breeze brings coldness to a night sky of stars♪
♪ Angin malam membawa kedinginan Langit malam dengan bintang-bintang ♪
Miss.
Puan.
Miss, time for your medicine.
Puan, masa untuk ubat anda.
♪How much yearning and missing was reeled?♪
♪ Berapa banyak kerinduan Apakah yang hilang itu dikembalikan? ♪
♪Time flies. The flickering candlelight casts a glow from the window♪
♪ Masa berlalu. Cahaya lilin berkelip Meluncurkan cahaya dari tingkap ♪
♪A memory of your smile while I fill in my eyebrow♪
♪ Kenangan senyumanmu sementara saya mengisi kening saya ♪
Miss, I'll take my leave then.
Puan, saya akan mengambil cuti saya.
♪They say that true love is something to be envious of♪
♪ Mereka mengatakan bahawa cinta sejati Adakah sesuatu yang patut dicemburu ♪
♪Have you seen all the love words in a play?♪
♪ Pernahkah anda melihat Semua kata-kata cinta dalam sebuah permainan? ♪
♪I hear the cuckoo chirping about mutual love♪
♪ Aku dengar suara cuckoo chirping Tentang Cinta Bersama ♪
♪Who is sending out the letter of longing under the moon?♪
♪ Siapa yang menghantar Surat kerinduan di bawah bulan? ♪
(Shen's Residence)
(Dilencongkan dari Shen)
As I said,
Seperti yang saya katakan,
she has hurt her throat
Dia telah sakit tekak
recently.
baru-baru ini.
- She needs to rest. - Miaomiao.
- Dia perlu berehat. - Miaomiao.
Miaomiao, how are you feeling?
Miaomiao, bagaimana perasaan anda?
No. She really can't talk.
Tidak. Dia benar-benar tidak boleh bercakap.
I heard that you are hurt.
Saya dengar awak cedera.
Third Master.
Guru ketiga.
- Has the physician checked on you yet? - Third Master.
- Adakah doktor sudah memeriksa anda? - Tuan Ketiga.
- What did the physician say?
- Apa yang doktor cakap?
- Which physician did you hire? - She really needs to rest.
- Doktor mana yang awak upah? - Dia benar-benar perlu berehat.
Miaomiao.
Miaomiao.
Miaomiao, are you okay?
Miaomiao, kau tak apa-apa?
I know
Saya tahu.
that you must be feeling dejected because
bahawa anda mestilah berasa tertekan kerana
I only gave presents to Xiao lately, right?
Saya hanya memberikan hadiah Kebelakangan ini Xiao, kan?
Come.
Marilah.
Well. I know
Baiklah. Saya tahu.
that you are interested in martial arts performance.
bahawa anda berminat Persembahan seni mempertahankan diri.
So, I've brought you
Jadi, saya telah membawa anda
some primeval broadswords, swords from ancient times,
beberapa pedang besar, Pedang dari zaman purba,
some medieval darts,
beberapa dart pertengahan,
and some halberds from modern ancient times.
dan beberapa halber dari zaman purba moden.
They are great weapons.
Mereka adalah senjata yang hebat.
You can choose whatever you like.
Anda boleh memilih apa sahaja yang anda suka.
Say no more. I understand.
Jangan cakap lagi. Saya faham.
Lvying, ask someone to wrap these up
Lvying, minta seseorang untuk membungkus ini
and keep them in the storehouse.
Dan simpanlah mereka di dalam gudang.
Okay.
Okey.
Come with me then.
Marilah ikut saya.
Miaomiao, wait.
Miaomiao, tunggu.
I have another thing for you.
Saya ada satu perkara lain untuk awak.
Pei is a bad man.
Pei adalah orang jahat.
This bird can talk.
Burung ini boleh bercakap.
So, it's called the talking bird.
Ia dipanggil burung yang bercakap.
You can't talk now.
Awak tak boleh bercakap sekarang.
It can keep you company.
Ia boleh membuat syarikat anda.
Miaomiao, let me tell you.
Miaomiao, biar saya beritahu awak.
Pei Yanzhen is really not a good man.
Pei Yanzhen sebenarnya bukan lelaki yang baik.
He had the Ninth Princess.
Dia mempunyai Puteri Kesembilan.
And now,
Dan sekarang,
he's cosying up with the Empress Dowager's niece.
Dia sedang menghibur dengan anak saudara perempuan Empress Dowager.
He's really the master of seduction to get himself more power.
Dia benar-benar master of rayuan Untuk mendapatkan lebih banyak kuasa.
He disgusts me.
Dia menjijikkan saya.
If you want to go out to take a walk,
Jika anda ingin berjalan-jalan,
I can accompany you.
Saya boleh menemani awak.
I heard
Saya dengar
that we have a new troupe in the city.
Kami mempunyai pasukan baru di bandar.
They have a lot of new performances in line.
Mereka mempunyai banyak prestasi baru dalam talian.
Let's go and watch them, okay?
Mari kita pergi dan menonton mereka, okey?
Pei is a bad man.
Pei adalah orang jahat.
- Pei is a bad man. - Mother.
- Pei adalah orang jahat. - Ibu.
Xiao.
Xiao.
Do you want to watch some performances?
Adakah anda ingin menonton beberapa persembahan?
The wedding room is cosy and lovely.
Bilik perkahwinan adalah selesa dan indah.
The groom and the bride are a match made in heaven.
Pengantin dan pengantin perempuan Permainan yang dibuat di syurga.
♪I met this beautiful lady at the garden of the capital♪
♪ Saya bertemu dengan wanita cantik ini Di Taman Ibu Kota ♪
♪The groom and bride have the blessing of the heaven♪
♪ Pengantin dan pengantin perempuan berkat dari langit ♪
Miaomiao.
Miaomiao.
They are a troupe from the capital.
Mereka adalah pasukan dari ibu kota.
And these are their new performances.
Dan ini adalah prestasi baru mereka.
I heard that they are quite touching.
Saya mendengar bahawa mereka cukup menyentuh.
♪Let's forget about the old and start anew♪
♪ Mari kita lupakan yang lama dan mulakan semula ♪
♪Like the rivers and the mountains that will never change♪
♪ Seperti sungai-sungai dan gunung-gunung, yang tidak akan pernah berubah ♪
♪Let's forget about the old and start anew♪
♪ Mari kita lupakan yang lama dan mulakan semula ♪
♪Lovers will eventually be brought together♪
♪ Pecinta akhirnya akan dikumpulkan bersama ♪
♪Let's forget about the old and start anew♪
♪ Mari kita lupakan yang lama dan mulakan semula ♪
♪May all the lovers be together happily ever after♪
♪ Semoga semua kekasih bersama-sama bahagia selama-lamanya selepas ♪
May Official Pei and his wife
May Pegawai Pei dan isterinya
live a loving life together forever.
Hiduplah bersama-sama selamanya.
What?
Apa?
Don't you know?
Tidakkah anda tahu?
Her Highness has ordered the troupe from the capital
Yang Mulia telah memerintahkan Pasukan dari ibu kota
to arrange this show
Untuk mengatur persembahan ini
and perform it everywhere
dan melaksanakannya di mana-mana sahaja
as a congratulatory gift for Official Pei's wedding.
sebagai hadiah ucapan selamat Majlis perkahwinan Pei.
It's quite firm. Buy one.
Ia cukup tegas. Beli satu.
Come and take a look.
Datang dan lihat.
♪I met this beautiful lady at the garden of the capital♪
♪ Saya bertemu dengan wanita cantik ini Di Taman Ibu Kota ♪
♪The groom and bride have the blessing of the heaven♪
♪ Pengantin dan pengantin perempuan berkat dari langit ♪
♪Like the rivers and the mountains that will never change♪
♪ Seperti sungai-sungai dan gunung-gunung, yang tidak akan pernah berubah ♪
♪Let's forget about the old and start anew♪
♪ Mari kita lupakan yang lama dan mulakan semula ♪
♪Like the rivers and the mountains that will never change♪
♪ Seperti sungai-sungai dan gunung-gunung, yang tidak akan pernah berubah ♪
♪Let's forget about the old and start anew♪
♪ Mari kita lupakan yang lama dan mulakan semula ♪
♪Lovers will eventually be brought together♪
♪ Pecinta akhirnya akan dikumpulkan bersama ♪
♪Let's forget about the old and start anew♪
♪ Mari kita lupakan yang lama dan mulakan semula ♪
♪May all the lovers be together happily ever after♪
♪ Semoga semua kekasih bersama-sama bahagia selama-lamanya selepas ♪
May Official Pei and his wife
May Pegawai Pei dan isterinya
live a loving life together forever.
Hiduplah bersama-sama selamanya.
Let's forget about the old and start anew.
Mari kita lupakan yang lama dan mulakan semula.
May all the lovers be together happily ever after.
Semoga semua kekasih bersama-sama bahagia selama-lamanya.
Well done.
Bagus.
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ Jika ada peluang lain, Saya tidak akan terlambat lagi ♪
This bird
Burung ini
is from Third Master Song, right?
Itu dari lagu master ketiga, kan?
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ Jangan tanya saya adakah ini berbaloi ♪
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
Well done.
Bagus.
May Official Pei and his wife
May Pegawai Pei dan isterinya
live a loving life together forever.
Hiduplah bersama-sama selamanya.
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ Tapi orang yang saya tunggu-tunggu Tidakkah mereka sedar tentang ♪
Is that what you really think?
Adakah itu yang anda fikirkan?
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ Ada cerita yang belum selesai antara awak dan saya ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ Bagaimanakah saya boleh meneruskan hidup saya? ♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ Bulan yang terbit dan terbenam, Hari telah berlalu ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ Saya hanya mahu melindungi awak. sehingga umur tua ♪
(Pei Yanzhen's Wedding Invitation)
(Jemputan Perkahwinan Pei Yanzhen)
♪And make a vow about you♪
♪ Dan buatlah sumpah tentang kamu ♪
So, you are here
Jadi, anda di sini
to give me this.
Untuk memberi saya ini.
May Official Pei and his wife
May Pegawai Pei dan isterinya
live a loving life together forever.
Hiduplah bersama-sama selamanya.
Since you've personally invited me,
Sejak awak jemput saya secara peribadi,
how can I not attend it?
Bagaimana saya boleh tidak hadir?
Official Pei.
Pegawai Pei.
Farewell.
Selamat tinggal.
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ Hidup dan mati pun tak boleh menakutkan saya ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ Saya telah melalui Masa-masa yang baik dan masa-masa buruk ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ Tapi orang yang saya tunggu-tunggu Tidakkah mereka sedar tentang ♪
This medicine can help with the inflammation of the throat.
Ubat ini boleh membantu dengan keradangan tekak.
Drink it in the morning and at night.
Minumlah pada waktu pagi dan malam.
And you'll recover
Dan anda akan pulih
in three days.
dalam tiga hari.
Thank you.
Terima kasih.
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ Bulan yang terbit dan terbenam, Hari telah berlalu ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ Saya hanya mahu melindungi awak. sehingga umur tua ♪
♪And make a vow about you♪
♪ Dan buatlah sumpah tentang kamu ♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ Saya bersedia untuk terobsesi dengan anda ♪
♪May we recognize each other upon our first meeting in our next lives♪
♪ Semoga kita mengenali antara satu sama lain Perjumpaan pertama dalam kehidupan kita yang akan datang ♪
(Pei Yanzhen's Wedding Invitation)
(Jemputan Perkahwinan Pei Yanzhen)
Miss, we've looked at over a dozen of outfits.
Cik, kami telah melihat Lebih daripada sedozen buah-buahan.
They are not nice.
Mereka tidak baik.
Someone needs to take care of Xiao.
Seseorang perlu menjaga Xiao.
I better not go.
Lebih baik saya tidak pergi.
Now is his napping time.
Sekarang adalah masa tidurnya.
Besides, he has at least four wet nurses.
Selain itu, Beliau mempunyai sekurang-kurangnya empat jururawat.
He doesn't need you to take care of him.
Dia tidak memerlukan anda untuk menjaganya.
What about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
This dress looks like a nun's dress.
Pakaian ini kelihatan seperti pakaian biarawati.
Pei Yanzhen is just getting married.
Pei Yanzhen baru sahaja berkahwin.
I don't have to be a nun because of that.
Saya tidak perlu menjadi seorang wanita kerana itu.
Miss.
Puan.
- Look... - That one is too plain.
- Lihat... - Yang itu terlalu sederhana.
It's not a funeral.
Ini bukan pengebumian.
What about this one?
Bagaimana dengan yang ini?
This one
Yang ini.
is not nice too.
Tidak bagus juga.
What is wrong with it?
Apa yang salah dengannya?
Its workmanship, its materials
Bahan-bahan, bahan-bahannya
or its style?
Atau gayanya?
This...
Ini...
Look at this material.
Lihatlah bahan ini.
It's not durable.
Ia tidak tahan lama.
I'm not good at this. I can't tell.
Saya tidak pandai dalam hal ini. Saya tak tahu.
Take a look at it. Look at it under the light.
Lihatlah. Lihatlah di bawah cahaya.
Look. It's pilling up.
Lihatlah. Ia semakin meningkat.
Miss.
Puan.
I've been with you for so many years.
Saya telah bersama anda selama bertahun-tahun.
Are you sure you are not just making up an excuse?
Adakah anda pasti bahawa anda tidak Hanya membuat alasan?
Ask yourself.
Tanya diri sendiri.
Is it really because you are worried about your son
Adakah ia benar-benar kerana Anda bimbang tentang anak anda.
and you don't have a dress to wear,
dan anda tidak mempunyai pakaian untuk dipakai,
or is it because you still have feelings for...
Ataukah ia kerana Anda masih mempunyai perasaan untuk ...
Miaomiao, you are the best.
Miaomiao, anda adalah yang terbaik.
You are beautiful and gentle.
Anda cantik dan lembut.
And you have a pair of beautiful eyes that can capture one's soul.
Dan anda mempunyai sepasang mata yang indah Ia boleh mencabut jiwa seseorang.
It's doing it again.
Ia melakukannya lagi.
You were upset before this.
Anda marah sebelum ini.
But never again.
Tapi tak pernah lagi.
You live at the head of Lingzhou and I live at the end of Lingzhou.
Kau tinggal di ketua Lingzhou dan saya tinggal di hujung Lingzhou.
I miss you every day when I don't see you.
Saya rindukan awak setiap hari Bila saya tak nampak awak.
But, we raise a bird together.
Kami bersama-sama membesarkan burung.
Just feed it to shut it up.
Hanya memberi makan untuk menutup mulutnya.
This is just some nonsense that Song Xiyuan taught it.
Ini hanya omong kosong Song Xiyuan mengajarnya.
I really want to cook it for Xiao.
Saya nak masak untuk Xiao.
Miaomiao, you are so cruel.
Miaomiao, anda sangat kejam.
Song Xiyuan, why are you here
Song Xiyuan, kenapa kamu di sini?
instead of attending the wedding?
Daripada menghadiri majlis perkahwinan?
Why haven't you changed yet?
Mengapa anda belum berubah?
How can you barge into a lady's room?
Bagaimana anda boleh masuk ke bilik wanita?
That's because
Ini kerana
we have an extraordinary relationship.
Kami mempunyai hubungan yang luar biasa.
If you don't have an outfit yet,
Jika anda belum mempunyai pakaian,
I'll send someone
Saya akan hantar seseorang
to Raiment Pavilion now
ke Raiment Pavilion sekarang
to buy the best and the most expensive dress for you.
untuk membeli yang terbaik dan Baju yang paling mahal untuk anda.
Who says I'm going?
Siapa kata saya akan pergi?
Is it because you can't bear to watch Pei Yanzhen getting married?
Adakah kerana anda tidak tahan untuk menonton Pei Yanzhen akan berkahwin?
Or do you still have feelings for him?
Atau adakah anda masih mempunyai perasaan terhadapnya?
Where are you going?
Kemana awak nak pergi?
Song Xiyuan, you are trying to provoke me.
Song Xiyuan, Awak cuba nak provokasi saya.
But it works.
Tetapi ia berfungsi.
What I need to do now
Apa yang perlu saya lakukan sekarang
is not to run away.
Bukan untuk lari.
I'm going to take out my ultimate battle suit.
Saya akan keluar Pertempuran terakhir saya.
I'm going to show Pei Yanzhen
Saya akan tunjukkan kepada Pei Yanzhen
that he has lost
bahawa dia telah kehilangan
such a beautiful woman.
wanita yang cantik.
Lvying.
Lvying.
Okay.
Okey.
Please wait outside, Master Song.
Sila tunggu di luar, Tuan Song.
I've been waiting for you.
Saya sudah menunggu awak.
I thought that you were not coming.
Saya fikir awak tak akan datang.
I had to spend some time to choose an outfit.
Saya terpaksa menghabiskan beberapa masa Untuk memilih pakaian.
This is a really nice outfit.
Ini adalah pakaian yang sangat bagus.
Where did you buy it?
Di mana anda membelinya?
Pei Yanzhen loved it when I was wearing red.
Pei Yanzhen menyukainya Saya pakai warna merah.
This is his favorite dress.
Ini adalah pakaian kegemarannya.
Others might think
Orang lain mungkin berfikir
that you are here to steal the groom.
bahawa anda berada di sini Untuk mencuri pengantin lelaki.
I won't lose in appearance even if I lose him.
Saya tidak akan kalah dalam penampilan walaupun saya kehilangan dia.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Getting married is part of your and His Majesty's plan.
Berkahwin adalah sebahagian daripada daripada rancanganmu dan tuhanmu.
You have to bear with it.
Anda harus menanggungnya.
I understand. You don't have to remind me.
Saya faham. Anda tidak perlu mengingatkan saya.
My fellow guests. The auspicious time has arrived.
Teman-teman tetamu saya. Masa yang baik telah tiba.
Please come in.
Sila masuk.
Come. After you.
Marilah. Selepas kamu.
Let's go.
Mari kita pergi.
After you.
Selepas kamu.
Congratulations.
- Selamat.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Congratulations to you and your wife, Minister Pei.
Tahniah kepada anda dan isterinya, Menteri Pei.
May you have a blessed and long-lasting marriage.
Semoga anda mendapat berkat perkahwinan yang berkekalan.
Now that I know what you really feel,
Sekarang saya tahu apa yang awak rasakan,
it's good for me.
Ia baik untuk saya.
I don't have to pine after you anymore like a clown.
Saya tidak perlu pinus selepas anda Lagi seperti badut.
Miao.
Miao.
You don't understand.
Awak tak faham.
Let's talk in the backyard.
Mari kita bercakap di halaman belakang.
You shouldn't.
Awak tak patut.
You should be with your bride.
Anda harus bersama pengantin perempuan anda.
It's your wedding today.
Ini perkahwinan anda hari ini.
If you delay it,
Jika anda menangguhkannya,
your bride will be upset.
Pengantin perempuan anda akan marah.
I don't remember inviting you.
Saya tak ingat jemput awak.
Because I'm here
Kerana saya di sini
with Miaomiao.
dengan Miaomiao.
What do you think?
Apa pendapat awak?
The auspicious time has arrived. Please proceed into the hall.
Masa yang baik telah tiba. Sila masuk ke dewan.
Pei Yanzhen.
Pei Yanzhen.
Let's go.
Mari kita pergi.
Miaomiao, let's leave,
Miaomiao, mari kita pergi,
okay?
Okey?
No.
Tidak.
This is a sincere blessing from me.
Ini adalah berkat yang tulus dari saya.
It's time
Sudah tiba masanya.
to end this.
untuk menamatkan ini.
♪There are many devoted lovers in the mortal world♪
♪ Ada banyak kekasih yang berdedikasi Dalam dunia fana ♪
♪It's hard to understand love♪
♪ Sukar untuk memahami cinta ♪
♪If I have another chance, I won't be late again♪
♪ Jika ada peluang lain, Saya tidak akan terlambat lagi ♪
♪All I wish is for you to be well♪
♪ Semua yang saya harapkan adalah untuk anda sihat ♪
♪Don't ask me if this is worth it♪
♪ Jangan tanya saya adakah ini berbaloi ♪
♪However, love is♪
♪ Walau bagaimanapun, cinta adalah ♪
♪Turning into lovesickness when it deepens into your heart♪
♪ Berubah menjadi cinta Apabila ia semakin mendalam ke dalam hati anda ♪
♪Even life and death can't frighten me♪
♪ Hidup dan mati pun tak boleh menakutkan saya ♪
♪I've been through the good times and bad times♪
♪ Saya telah melalui masa-masa yang baik dan masa-masa buruk ♪
♪But the person I've been waiting for is not aware of it♪
♪ Tapi orang yang saya tunggu-tunggu Tidakkah mereka sedar tentang ♪
♪There's an unfinished story between you and me♪
♪ Ada cerita yang belum selesai antara awak dan saya ♪
♪How am I supposed to continue my life?♪
♪ Bagaimanakah saya boleh meneruskan hidup saya? ♪
♪The moon rises and sets, a day has passed♪
♪ Bulan yang terbit dan terbenam, Hari telah berlalu ♪
♪I just want to protect you until old ages♪
♪ Saya hanya mahu melindungi awak. sehingga umur tua ♪
♪And make a vow about you♪
♪ Dan buatlah sumpah tentang kamu ♪
♪I'm willing to be obsessed with you♪
♪ Saya bersedia untuk terobsesi dengan anda ♪
♪I wish we could be together in our next lifes♪
♪ Saya harap kita dapat bersama-sama Dalam kehidupan kita yang akan datang ♪